青牛镇是个小城，其实只是个大点的镇子，主街道只有一条东西方向的青牛街，客栈也只有一家青牛客栈。一辆赶了不少路的马车从西边驶入，飞驰到镇子另一端的春香酒楼门口停下。从车上下来一个圆脸带小胡子的胖男子和一个皮肤黝黑、十来岁的小孩，径直进了酒楼。熟客认得胖子是酒楼掌柜“韩胖子”，有人打趣说黑小子是他私生子，胖子得意地反驳：“这是我本家带来的亲侄子。”

这二人正是赶了三天路才到镇子的韩立和他的三叔韩胖子。韩胖子把韩立带到酒楼后面一个偏僻小院，嘱咐他好好休息，别乱跑，便出去招呼熟客。韩立倒在床上呼呼睡去，毫不怕生。晚上有小厮送来饭菜，三叔回来后与韩立聊家常、讲趣事，韩立渐渐没了拘束，有说有笑起来。

【略：约300字，韩立与三叔在酒楼后院相处两天，三叔每晚给他讲江湖故事，韩立逐渐适应新环境】

第三天，韩立吃完晚饭等三叔时，一辆通体黑漆、插着“玄”字小三角黑旗的马车停在酒楼门前。这面旗标志着本地两大霸主之一的“七玄门”有重要人物驾临。七玄门由二百年前的“七绝上人”创立，曾雄霸镜州，后因七绝上人病故势力衰落，百年前被迫迁至彩霞山，沦为三流地方势力，但仍是控制包括青牛镇在内十几个城镇、拥有三四千弟子的本地霸主。本地另一股势力是“野狼帮”，前身是马贼，凶狠嗜血，七玄门与其冲突中屡处下风。野狼帮眼馋七玄门富裕地盘，常挑起冲突，导致七玄门近年一再扩招弟子。

马车上跳下一名四十多岁的瘦削汉子，动作敏捷，直奔韩立所在屋子。韩胖子一见，恭敬施礼：“王护法，您老人家怎么亲自带人来了？”王护法冷哼，一脸傲色：“这段时间路上不太平，长老命我亲自来领人。这个小孩就是你要举荐的人？”韩胖子连忙点头，递上一个沉甸甸的袋子。王护法掂了掂，神色缓和：“韩胖子，你挺会做人的！你侄子我路上自会照顾一二，时间不早了，赶紧上路吧。”

---CHAPTER_META---
本章剧情：韩立随三叔韩胖子来到青牛镇，在春香酒楼落脚两天后，七玄门护法王护法亲自前来接人，韩立即将被带入七玄门。
关键人物：韩立-随三叔来到青牛镇，在酒楼后院休息两天，等待七玄门管事；韩胖子-韩立三叔，春香酒楼掌柜，将韩立举荐给七玄门，贿赂王护法求关照；王护法-七玄门护法，四十多岁瘦削汉子，奉命来接韩立，收受贿赂后态度缓和
伏笔线索：七玄门与野狼帮冲突加剧，七玄门扩招弟子；王护法提及“路上不太平”，暗示七玄门处境危险