第三章 七玄门

车厢内挤进了近三十名孩童，气味难闻。韩立将瘦弱的身子缩到边角，偷偷打量其他孩童。来参加入门考试的孩童明显分为三类：第一类是坐在车厢正中、被众人簇拥的锦衣少年舞岩，十三岁，是车内年龄最大的，因表姐嫁给七玄门掌权人物而破格参加，家中开武馆，练过拳脚功夫，自然成了大部分孩童的“大哥”。第二类是簇拥舞岩的孩童，出身城镇，会察言观色，左一声“舞少爷”右一声“舞大哥”地称呼。第三类是韩立这类，来自偏僻穷苦乡村，只有五六人，神态畏手畏尾，不敢大声言语。

马车从青牛镇出发向西飞奔，途中又接了几个孩童，第五天傍晚赶到彩霞山——七玄门总门所在地。孩子们下车后都被彩霞山五彩落日美景迷住，直到王护法催促才继续前行。彩霞山原名落凤山，相传古时五色彩凤落此化成此山，因落日时分美丽异常如彩霞笼罩，改名为彩霞山。此山是镜州境内第二大山，方圆十几里，拥有十几个险要山峰，全被七玄门各分堂占据。主峰“落日峰”奇高陡峭，从山底到峰顶只有一条路，设下十三处明暗哨卡，万无一失。

韩立边打量四周跟着队伍前行，前方忽然停下，传来豪爽话语声：“王老弟，怎么才到？可比预定时间晚了两天。”王护法恭敬地向一位红脸老者施礼：“岳堂主，路上耽搁了些时间。”岳堂主大模大样看了孩子们几眼，吩咐道：“送到清客院，让他们好好休息一晚，明天一早就开始选拔合格弟子。没过关的，及早让他们下山。”

走在上山石阶上，孩子们兴奋却不敢大声说话，都知道这里决定自己未来命运。王护法一路与遇到的人打招呼，这些人身穿青缎衣，或挎刀或背剑，身手矫健。韩立等人被带到一座较矮山峰上的土房住了一宿。夜里韩立梦到自己身穿锦衣、手拿金剑、身怀绝世武功，把村里一直打不过的铁匠儿子痛打一顿，醒来后仍回味不已。

第二天早上，王护法没让大家吃早饭，直接带到山下种满竹子的斜坡前，岳堂主和其他几位年轻人已等在那里。

---CHAPTER_META---
本章剧情：韩立随同其他孩童乘坐马车抵达七玄门总门所在的彩霞山，途中观察到孩童们按出身分为三类，到达后受到岳堂主接见，被安排休息一晚，准备次日选拔。
关键人物：韩立-作为穷苦出身孩童，缩在角落观察他人；舞岩-锦衣少年，因关系破格参加，成为孩童中的“大哥”；王护法-负责护送孩童，对岳堂主恭敬；岳堂主-红脸老者，七玄门堂主，负责选拔事宜
伏笔线索：七玄门占据彩霞山，主峰落日峰设有十三处哨卡，防守严密；选拔即将开始，未过关者将被遣送下山