第五章 墨大夫

韩立被师兄抱着攀上山崖，太阳已高挂正中。他心中难过：自己拼命还是比不上别人。崖顶已有六名孩子休息，舞岩正与一位身穿深蓝员外袍、背负双手、五十余岁的富态老者说话，岳堂主和王护法站在一旁。

所有孩子到齐后，岳堂主肃然宣布：“合格者共七人，其中六人进入百锻堂，正式成为内门弟子。舞岩第一个到达，表现杰出，直接保送到七绝堂学习本门绝技。”岳堂主回头望了一眼蓝袍老者，老者满意地点头。

“至于其他人……”岳堂主沉吟片刻，“张铁、韩立，虽未按时到达，但表现突出，能吃苦。你二人先跟教习打下根基，半年后考核，合格则正式成为内门弟子，否则送到外门。”

韩立看了一眼叫张铁的孩子——正是紧跟自己、差一点爬到崖顶的人。岳堂主冷冷道：“王护法，剩下之人每人领些银子，遣送回家。”王护法领命带走了未过关的孩子。

“张均、吴铭瑞，把这些过关之人带到本堂。”两名青年领命，将韩立等人分成两组下山。临行时韩立看向舞岩，他仍与蓝袍老者说话，没有动身之意。

【略：约300字，瘦长脸师兄解释舞岩是核心弟子，一旦学成至少是护法；冷冰冰师兄张均则透露舞岩靠副门主表姐夫的关系才进七绝堂，二人随后因顾忌不再议论。韩立隐约意识到七玄门并非完全公平。】

走在山路上，两位师兄沉默不语，韩立等人也不敢说话。经过一片茂密树林时，从林中缓缓走出一位老人——六十余岁，高高瘦瘦，面皮焦黄，一头披肩白发，边走边弓身咳嗽，仿佛随时会倒下。

张均二人却急忙上前恭敬施礼：“墨大夫，您老人家好，有什么事吩咐弟子做吗？”张均一反冷态，满脸敬意，似乎这位老者比堂主甚至副门主更值得尊敬。

“哦，这是新来弟子吗？”老者止住咳嗽，沙哑问道。

“是的，六名正式弟子，两名记名弟子。”

“我现在缺一名炼药弟子和一名采药弟子，这两人跟我走吧。”墨大夫随手一指，正指向韩立和张铁两名记名弟子，语气不容置疑。

“遵命！能被墨大夫您看中是他们的福气，要是能学到他老人家一两手医术，是你们一生的造化！”两位师兄毫无反对之意，瘦长脸的吴铭瑞甚至大拍马屁。

韩立和张铁没有反对的权利，跟着老者走进林子。老者带他们东转西转，眼前忽然一亮——一个郁郁葱葱的翠绿色小山谷出现在眼前。左侧是大片散发浓郁药香的药田，种着许多韩立叫不上名字的药草；右侧有十几间大小房屋，除了入口再无其他出路。

“这是神手谷，外人除了生病受伤一般不会来。你二人以后住在这里，先去休息，晚上来大堂见我。”老者指了指一间小屋，“你们可以叫我墨老，或墨大夫。”说完便咳嗽着走进另一间气派大屋。

韩立早已疲惫不堪，也不管张铁，一头栽进木床昏沉睡去——对他来说，不管怎样，自己已算是半个七玄门弟子了。

---CHAPTER_META---
本章剧情：韩立因未按时到达崖顶，与张铁一同被定为记名弟子，半年后考核决定去留。途中被神秘墨大夫选中，带入神手谷成为炼药和采药弟子，正式踏入七玄门内部。
关键人物：韩立-成为记名弟子，被墨大夫选中带入神手谷；张铁-同为记名弟子，与韩立一同被墨大夫带走；舞岩-因关系被保送七绝堂；墨大夫-首次出场，高瘦白发、咳嗽不止，在门内地位极高，选中韩立和张铁；张均-冷面师兄，透露舞岩靠关系；岳堂主-主持入门考核
伏笔线索：墨大夫身份神秘，在门内地位超然；神手谷与外界隔绝，墨大夫需要炼药和采药弟子；舞岩靠副门主关系进七绝堂，暗示门内派系斗争